Westeros en 281.
Cela fait maintenant plusieurs années
qu'ais 2 de la maison Targarien règne
sur le trône de fer. Si au départ tout
portait à croire qu'il avait tout d'un
souverain prometteur, malgré son
excentricité et son inconstance,
l'avenir s'est révélé beaucoup plus
nuancé.
Heureusement pour lui, il a pu compter
pendant de nombreuses années sur le
travail formidable accompli par sa main
Taiwin Lanister qui tient parfaitement
le royaume sous son contrôle.
Malheureusement, de nombreux événements
vont venir perturber l'équilibre mental
du jeune roi et le faire progressivement
basculer vers ses plus gros travers au
point de le faire considérer comme
complètement fou par la population de
Westeros ainsi que par des seigneurs.
C'est d'ailleurs cette inquiétude
vis-à-vis du roi et de sa capacité à
faire avancer le royaume dans le bon
sens qui pousse le seigneur Walter Went
à organiser un gigantesque tournoi dans
sa demeure d'Aronenhall. Officiellement,
il s'agit d'un simple tournoi. Mais
officieusement, il se dit que de
nombreux seigneurs et chevaliers devrait
en profiter pour tenter de trouver une
solution pour évincer discrètement et
pacifiquement àis pour lui faire
succéder son héritier, le jeune et
brillant ragargarien,
dont les qualités ne cessent d'éblouir
une majorité du royaume.
La splendeur de ce tournoi surpassait de
loin tout ce qui avait jadis pu être
fait, ce qui amène certains à théoriser
sur le fait qu'un généreux donateur se
trouvait sans aucun doute derrière
l'organisateur actuel, étant donné que
ce dernier ne pouvait en aucun cas
disposer d'autant d'argent. La question
se pose alors de savoir qui pourrait
être ce généreux et riche donateur.
Au fil des ans, de nombreuses théories
ont pu être émises, mais celle se
trouvant être la plus crédible nous
amène sûrement dans la direction du
prince lui-même, Rear. Celui-ci était de
par sa position et sa famille
considérablement fortuné. Il était
forcément au fait de l'état de santé
déclinant de son père et certainement
pas aveugle à la causalité que cet état
de santé pourrait engendrer sur la
perception des grandes maisons vis-à-vis
du respect dû au trône de fer. Cela fait
maintenant plusieurs dizaines d'années
que les dragons ont disparu et ce qui
servait jadis à asseoir l'autorité des
Targariens leura été enlevé. Ils doivent
donc agir avec plus de précaution pour
ne pas s'attirer les foudres de leur
vassaux qui sont désormais parfaitement
en mesure de leur tenir tête.
En organisant ainsi secrètement ce
tournoi qui ne serait donc qu'une
façade, Raigar aurait pu espérer
s'entretenir avec les émissaires des
plus influentes maisons de Westeros de
façon à convoquer une forme de grand
conseil secret pour recueillir leurs
opinions quant à ce qu'il conviendrait
de faire pour préserver le royaume de
toute forme de conflit armé.
Si tel était véritablement le cas, Rear
jouait un jeu dangereux. Son intention
de départ était certainement louable,
mais il ne faut surtout pas mettre de
côté le fait que sous le règne de son
père, nombreux sont ceux à avoir pu
connaître une ascension sociale
fulgurante qui est régulièrement à
associé avec l'accumulation d'une
fortune non moins considérable.
De facto, ceci verrait d'un très mauvais
œil le départ précipité d'Aris et
l'arrivée imminente sur le trône de son
fils Rear, qui serait tout à fait
susceptible de leur faire perdre ce
qu'ils avaient gagné aussi rapidement
qu'ils l'avaient obtenu.
Certains des favoris du roi que l'on
peut nommer Carlton Schellsteed le grand
argentier, Luceris Vellarion le maître
des navires, Simon Ston, le maître des
lois, celui qu'on surnomme l'arrier
Varis le maître des chuchoteurs, ainsi
que Rosard grand maître de la guilde des
alchimistes.
Chacun d'entre eux ne se faisait pas
prier pour critiquer les actions
entreprises par le prince de Père
Dragon, ce qui avec le temps n'avait
fait qu'exciter les propres soupçons
ainsi que la méfiance du roi à l'égard
de son fils aîné. Certains ont même osé
suggérer au roi de déshérité regard au
profit de son dernier né Viséreris âgé
de seulement 7 ans. Ce qui impliquait
donc que celui-ci ne serait pas à même
de gouverner de lui-même pendant un
certain temps, leur permettant
assurément de prendre les reines du
royaume pour leur propre bénéfice.
Rayard, de son côté pouvait également
disposer de fidèles alliés à la cour tel
tels que John Conicton ou Miles Mouton.
Plus encore, le récent mariage de Reigar
avec Elia Martel lui assurait également
une puissante alliance avec la maison
d'Ornienne. D'autant plus que son épouse
pouvait elle aussi compter sur son frère
aîné Lewin qui était un frère juré de la
garde royale. Mais le plus puissant
allié de Regar à Port Réal était sans
nul doute Arthur Day, celui qu'on
surnomme l'épée du matin le plus grand
chevalier que la garde royale ait pu
connaître. Du moins, c'était la vie de
certains. Tout le monde avait donc bien
conscience que deux factions rivales se
contestaient sans cesse le pouvoir dans
la capitale. C'est donc à des hommes
tels que le grand maestre Pael ou à la
dernière main du roi Owen Maryer qu'il
incombe de servir de médiateur pour
maintenir un semblant de paix et de
cohésion. Mais revenons-en à notre
tournoi.
Dans un climat politique aussi tendu, il
n'est pas étonnant qu'un événement d'une
telle ampleur ait pu cristalliser toutes
les tensions. Les partisans du roi lui
recommandèrent donc de faire annuler
simplement cette festivité. Mais
celle-ci fut tout de même maintenue
grâce à l'intervention de la main qui
expliqua que procéder à une interdiction
ne ferait qu'affaiblir encore plus la
position du roi vis-à-vis de la
population.
Ce dernier rejoignit donc l'avevis de
son subordonné et surpris par la même
l'ensemble de ses sujets en annonçant
qu'il allait enfin rompre sa période
d'isolement dans le donjon rouge pour
aller assister en personne à ce fameux
tournoi. Une décision étonnante qui, il
faut l'avouer surprend bien l'ensemble
de la population. Est-ce que le roi
imaginait que sa simple présence allait
empêcher ses détracteurs de comploter
sur place ? Ou bien celui-ci espérait-il
tout simplement retrouver l'amour du
peuple qu'il avait perdu depuis trop
longtemps ? Toutes ces options sont
parfaitement envisageables.
Une fois la nouvelle annoncée,
l'événement renforce alors encore plus
son prestige et ce sont toujours plus de
seigneurs et de chevaliers qui annoncent
leur intention de faire le voyage pour
participer aux festivités et voir de
leurs yeux ce roi qu'il n'avaiit plus vu
depuis fort longtemps.
Le choix culotté d'eris se révéla
malheureusement assez peu avisé. Car en
partant du principe que celui-ci aurait
espéré retrouver la confiance du peuple
de par sa simple présence, sa nouvelle
apparence physique, à la fois dégradante
et terrifiante, finit de celler
l'opinion qu'une majorité de gens
commence à se faire quant à sa folie
supposée. Et comme si son apparence
physique ne suffisait pas, l'instabilité
psychologique du roi qui passe du rire
au larmes en un instant à peine vient
s'ajouter à son triste palmarès.
plus encore. C'est la méfiance du roi à
l'égard de l'ensemble de son entourage
qui marque une majeure partie des
invités. Entre son aîné, son a et son
ancienne main, le roi voit des ennemis
potentiels partout autour de lui.
D'ailleurs, concernant le cas de Tawin,
Iris se montre particulièrement
déterminé à poursuivre son humiliation
en organisant un grand spectacle public
au terme duquel il décide de nommer
l'aîné de la maison du Lion, le jeune
Jamie Lnister, tout juste à Doubé
Chevalier, comme nouveau membre de sa
garde royale. Un véritable honneur pour
le garçon qui, bercé par tous les grands
récits de chevalerie, ne peut refuser le
privilège qui lui est fait. au grand
désarrois de son père qui se retrouve
désormais dépourvu d'un héritier digne
de ce nom puisque l'acceptation de Jamie
est également synonyme de rejet de toute
forme d'héritage.
Dans l'ordre de succession, c'est donc
le second fils de Tawin, le disgracieux
et diffforme Tyrion, qui se voit
propulser au rang d'héritier légitime de
Castral Rock.
Jamie de son côté est relevé par son
nouveau frère, le lord commandant de la
garde royale Gerold Tower, le taureau
blanc. Taiwin n'avait pas fait le chemin
jusqu'à Arenaul, mais ces sujets lui
rapportèrent évidemment à quel point son
fils avait été acclamé par la foule et
comment dans sa folie Ais avait pu
croire que tous ces applaudissements lui
étaient destinés.
D'ailleurs, ce dernier comprend un poil
tardivement qu'il a peut-être commis une
grossière et terrible erreur. Car après
avoir tout manigancé pour tenter
d'humilier de nouveau son ancien amie,
il se rend enfin compte qu'il vient
d'accepter dans son cercle rapproché
quelqu'un à qui ne pourrait jamais
vraiment faire confiance.
Mais c'était trop tard désormais. Jamie
Lanister était un frère juré de la garde
royale.
Cette prise de conscience tardive le
pousse à convoquer le jeune chevalier
afin de lui confier sa première mission,
celle d'aller veiller à la protection du
reste de la famille royale restée à la
capitale. C'est donc une immense
déception pour Jamie qui espérait bien
sûr profiter du tournoi pour prouver sa
légitimité au sein de la garde. et
celui-ci décide d'honorer ses vœux.
Aeris gagne donc un peu de répi en
éloignant autant que faire ce peut ce
potentiel traître. Cela fait, le tournoi
peut officiellement débuter, celui-ci
s'étale alors sur toute une semaine. 7
jours durant lesquels les meilleurs
chevaliers du royaume peuvent se
confronter les uns aux autres. C'est
donc un événement somptueux qui se joue,
mais ce sont bien deux éléments
particuliers qui s'apprêtent à rester
dans les mémoires.
Le premier, c'est l'apparition d'un
mystérieux chevalier anonyme à l'armure
mal ajustée qu'on surnomme vite le
chevalier Dobier qui se distingue en
désarsonnant pas moins de trois
cavaliers. Évidemment, le doute persiste
toujours quant à son identité. Un
mystère qui ne plaisent
même Jamie Lanister de se trouver
derrière. Au matin, la garde royale a
pour ordre de démasquer ce chevalier,
mais celui-ci a d'ors et déjà disparu
durant la nuit. À l'heure actuelle, la
théorie la plus probable et dans le même
temps la plus étonnante ferait de Liana
Stark cette fameuse cavalière. Celle-ci
était excellente dans ce domaine et par
le passé, il est déjà arrivé que des
personnes de frelle consistance puissent
tenir tête à des chevaliers médiocres,
ce qui a visiblement été le cas ici.
Quoi qu'il en soit, ce mystérieux
chevalier disparaît sans laisser de
traces si ce n'est qui est retrouvé par
le prince Rear. D'ailleurs, la deuxième
chose qui marque l'événement est sans
nul doute la victoire brillante et
éclatante du prince Targarien qui a pu
se défaire de quatre chevaliers royaux,
ce qui engendre forcément une grande
acclamation de la part de la foule, mais
pas de la part de son père, qui
n'apprécie guère le fait de voir son
fils recevoir des louanges que lui-même
n'a jamais pu obtenir.
En revanche, ce qui vient véritablement
troubler l'assemblée est certainement le
comportement du prince au moment où il
se voit confier la possibilité de
désigner sa reine d'amour et de beauté
conformément à la tradition et qu'au
lieu de désigner son épouse ou bien
alors de s'abstenir, il fait le choix de
pointer sa lance dans la direction de la
jeune Lady Stark, Liana. Un vrai garçon
manqué d'après les descriptions qui ont
pu être faites d'elle. Bien loin de la
beauté incarnée par la princesse Elia.
Pourquoi Rear a-t-il fait ce choix ?
Pour les soutien d'Aris, cela ne fait
aucun doute. Le prince a simplement
voulu s'assurer un allié de poids pour
le conflit à venir. Cependant, si tel
était bien le cas, pourquoi les frères
de la jeune Stark avaient-ils paru si
offensés par cette décision ? Mais oui,
en réalité Liana avait depuis longtemps
été promise au sier d'Akalmi, Robert
Barateon. Cette décision de Reigar était
donc perçue comme un véritable affront
par les Stark, ainsi que par le promis
de la jeune fille.
Quoi qu'il en soit, c'est ainsi que le
tournoi s'achève dans la tourmente. Mais
les tensions explosent vraiment quelques
mois plus tard lorsque le prince
s'éloigne de la capitale avec
quelques-uns de ses plus proches
compagnons en direction du Conflanc où
il peut y retrouver une certaine Liana
qu'il fait sienne dans le plus grand
secret.
Ne comprenant pas sa disparition qu'il
traduisent logiquement comme ni plus ni
moins qu'un enlèvement, les Stark
réclament à Aeris que leur tort causé
par son fils Reigar soit réparé.
L'héritier de Winterfell, Brandon, prend
lui-même la direction de la capitale
pour appuyer les réclamations de sa
famille, mais il est instantanément mis
aux arrêts par les troupes royales.
C'est donc au gouverneur du nord,
Ricard, de faire le chemin pour défendre
les actions de son fils. Mais il est lui
aussi fait arrêter par le roi qui les
condamne tous deux à souffrir d'une mort
absolument atroce.
Pire encore, il ordonne maintenant au
gouverneur du Val, John Harine de lui
ramener les têtes de ceux qui osent
encore se dresser contre lui, à savoir
Edar Stark, le nouveau gouverneur du
nord et son ami Robert Baratéon, le
gouverneur des terres de l'orage. Les
deux hommes étant ses anciens pupilles,
John Harfuse d'obéir et déclare aussitôt
son intention de se révolter contre le
trône de fer. C'est ainsi que le royaume
tout entier se retrouve en proie à la
guerre où chaque maison est appelée à
choisir un camp.
Aux prémise du conflit, on retrouve chez
les rebelles les maisons Har Baratéon et
Stark, même si certains de leurs vassaux
font le choix opposé, ce qui va
provoquer de nombreuses et sanglantes
escarmouches dans les premières
semaines. Parmi ceux restés fidèles au
trône de fer, on retrouve bien sûr les
terres de la couronne, la maison Martel
ainsi que les Tailleles. En revanche,
les lanisters préfèrent rester à
distance du conflit. Le temps d'observer
les actions entreprises de part et
d'autre pour analyser quel est le camp
le plus susceptible de remporter la
victoire. C'est également le cas de la
maison TY. Les îles de fer quant à ell,
toujours sous le contrôle des Great Joy,
restent également à distance de la
guerre civile qui trouble le reste du
royaume.
C'est d'abord dans le val que des
escarmouches ont lieu entre partisans
d'eris et les maisons qui soutiennent le
choix de John Harin. C'est notamment la
cité portuaire de Goille qui cristallise
toutes les tensions puisque c'est ici
que se trouve Edar Stark et Robert
Barathéon qui en profitent pour monter à
bord de navire. leur permettant de
regagner leur terre respective pour
convoquer leur banner. Lors de la
bataille qui prend place du côté de
l'estival, Robert commence par se
défaire de trois de ses vassaux,
probablement rassemblés suite aux
opérations mises en place par la main du
roi et son échec conduit forcément à sa
destitution et à son remplacement par le
lord de John Conigon. Un preux chevalier
et surtout un très bon guerrier. Sa
nomination représente donc une véritable
menace pour les rebelles. Edard Stark et
John Arine quant à eux réunissent leurs
troupe dans le conflant après avoir
chacun pu conclure une alliance avec
leur D tuli. Les filles de ce dernier
Katheline et Lisa, épousent
respectivement l'un des deux chevaliers.
À partir de là, la maison Ty décide
officiellement de se raller à la cause
des rebelles.
Robert, de son côté, retourne à Acalmi
avec ses prisonniers pour réunir le
reste de ses hommes et préparer sa cité
à subir un siège étant donné
l'éloignement de ses terres avec celle
de ses compagnons. Il laisse donc sa
capitale entre les mains fermes et
expérimenté de son petit frère Stanis
tandis qu'il prend le reste de ses
hommes pour attirer ses ennemis dans une
autre direction et plus précisément
celle de Sendre Gay qu'il essaie
d'assiéger mais où il est pris à revers
par la troupe conduite par Mestyel et
Randy Tarly qui lui inflige une cuisante
défaite.
Robert blessé est obligé de s'enfuir
tandis que le reste de son armée
parvient à se replier près de Pierre
Moutier. où ils sont poursuivis par la
nouvelle main du roi. L'armée du BIV, de
son côté se voit confier la charge du
siège d'Akalmie.
La prise de cette forteresse
prestigieuse serait un symbole fort
envoyé par les loyalistes. Mais la
défense mise en place par Stanis tient
bon malgré la faim et la fatigue de ces
hommes. Du côté de Pierre Moutier,
Cington encercle la bourgade et fait
fouiller toutes les maisons les unes
après les autres pour tenter de capturer
Robert. Malheureusement, il se fait
d'abord surprendre par l'arrivée
inattendue de l'armée conduite par les
autres rebelles. Et c'est désormais tout
le village qui se trouve en proie au
chaos. Les combats se déroulent partout,
dans les maisons, dans les ruelles. On
fait également sonner les cloches pour
avertir la population de rester cloîré
chez elle. C'est ce qui donnerait plus
tard le surnom de cette bataille, la
bataille des cloches. Siôt ses alliés
arrivés, Robert sort de sa cachette et
se jette la tête la première sur ses
ennemis, tuant plusieurs d'entre eux.
Conington reposte également et plusieurs
loyalistes sont tués. Mais au final, cet
affrontement résulte en une immense
victoire pour les rebelles dont toutes
les armées sont enfin réunies en un seul
et même endroit.
La main du roi regagne alors la capitale
où elle est démise de ses fonctions qui
sont attribuées à Carlton Shellstead.
La riposte des loyalistes se met
aussitôt en place. Regar rassemble les
troupes de la capitale tandis que
baristan Selmi se charge de rassembler
les fuyards des affrontements récents.
Lewin Martel de son côté prend la
direction d'un 10000 dorniens pour venir
appuyer leur effort de guerre.
Dans le même temps, Aeris s'est
convaincu par son fils de faire appel à
leur ancien allié Taiwin Lanister. Mais
pour se préparer au pire, le roi Fouit
également installer des milliers de jars
pleines de feu grejois à travers toute
la capitale pour que celle-ci soit
détruite si jamais sa défaite s'avérait
imminente.
La nouvelle main s'oppose à ce projet
mais elle est exécutée puis remplacée
par l'alchimiste Rossard. Eris conserve
au plus près de lui son jeune garde
royal Jamie Lanister, aussi bien pour
disposer d'un brillant garde du corps
que pour conserver auprès de lui un
otage dans le cas où Taiwin déciderait
de se retourner contre son roi.
Cela fait, l'armée de Reigar peut se
mettre en route. Ce sont 40000 soldats
qui se préparent à défendre la maison du
dragon. Face à eux, ce sont rebelles qui
désirent ardemment que la justice soit
rendue. C'est le début de la bataille du
trident.
Les armées se font d'abord face près du
fleuve avant que la charge ne soit
lancée. Les hommes se rendent coup pour
coup. Très vite, le bleu de la rivière
laisse sa place à un rouge écarlate. Sur
le flanc gauche, les Dorniens commandés
parwin Martel menace de faire basculer
le sort de la bataille. Mais lorsque le
garde royal est tué, ce sont toutes ces
troupes qui battent en retraite le moral
brisé. Mais au final, rien n'est plus
parlant que le duel qui oppose le prince
Reigard au rebell Baratéon pour servir
de témoin à l'ardeur de la bataille.
Ceci s'offre un duel singulier
d'anthologie, mais c'est grâce à son
impressionnant marteau de guerre que
Robert parvient à atteindre en plein
cœur son rival et à faire exploser sa
belle armure. Des dizaines de rubis
brisés se seraient aussitôt dispersé
dans la rivière, ce qui lui donnerait
plus tard son nom de gay des rubis.
Le corps de Reigar étant désormais au
sol sans vie. Les derniers loyalistes
sont convaincus que leur sort est
scellé. Ceux qui le peuvent fuient le
champ de bataille tandis que les autres
acceptent d'être constitués prisonniers.
C'est par exemple le cas de baristan
selmi se trouva être gravement blessé à
la suite de la bataille. Et quand bien
même certains tels que Rose Bolton
estiment qu'il devrait aussitôt être mis
à mort, ils doivent faire face au véau
mis par Robert. qui décide de l'épargner
et de le faire soigner, reconnaissant en
lui l'âme d'un véritable chevalier.
La bataille désormais terminée, ce sont
les troupes de Walderfrey qui se
présentent à l'horizon, ce qui lui
vaudra plus tard le surnom de Lord Frey
le tardif.
Après que l'annonce soit faite de la
grande défaite des loyalistes, les great
joys des îles de fer se décident enfin à
prendre partie et plus précisément en
rejoignant le camp des rebelles qu'il
décident de soutenir en allant piller
les côtes du Bif. Des opérations
mineures qui n'ont au final presque
aucune influence sur le cours de la
guerre. Le lord Kellon Grey est même tué
au cours de l'un de ses pillages, ce qui
oblige son fils aîné Balon à prendre sa
suite et à ordonner à ses pirates de
retourner sur leurs îles. De toute
manière, les loyalistes sont désormais
dispersés et la route vers la capitale
est complètement ouverte. Toutefois, le
danger est toujours présent. M Tyrel
dispose encore d'une armée conséquente
qui assiège à Calmi et tout le monde se
demande ce que décidera de faire Tawin
Lannister qui a d'ailleurs lui aussi pu
faire se rassembler ses hommes. C'est
donc une véritable course contre la
montre qui se joue pour savoir qui
serait le premier à atteindre les murs
de Port réal.
Et au beau matin, ce sont bien des
bannières écarlates avec un lion d'or
qui entoure la capitale.
Ais se montre enchanté de voir que son
ancienne main a su se montrer fidèle et
qu'il est venu lui porter assistance
dans ces heures sombres. Conformément
aux recommandations données par Pael,
les portes de la cité sont ouvertes. Une
chose à laquelle Varis s'était pourtant
opposée. Mais quoi qu'il en soit, le
choix est d'ors et déjà fait. L'armée
Lanister s'introduit dans la cité et se
livre instantanément au massacre et au
pillage de la population sous les yeux
atterré d'art Stark qui arrive également
avec ses troupes quelques instants
après. Comprenant trop tard qu'il a été
trahi, Ais ordonne à Jamie de lui
ramener la tête de son père. Sa
situation étant désespérée, il fait
également donner l'ordre à Rossard de
faire exploser la capitale.
Son devoir envers son roi étant
désormais considéré comme inférieur à
celui qu'il a vis-à-vis des petites
gens, Jamie décide de se retourner
contre celui qu'il avait juré de
protéger. Il assassine d'abord
l'alchimiste pour l'empêcher de mettre
son plan à exécution avant d'aller
planter sa lame dans le dos du dernier
roi Targarien.
Alors que celui-ci dans un nouvel élan
folie répétait en boucle qu'ils devaient
tous brûler.
Le corps pourfendu du roi agit alors au
sol dans une marre de sang tandis que
Jamie va s'installer patiemment sur le
trône de fer. Il est alors surpris par
son père ainsi que par Edard Stark.
Dans le même temps, c'est le chien fou
de Taiwin, Grégor Kleen, accompagné par
Amor Lorch, qui mène l'assaut de la
citadelle de Meigor, où ils peuvent
trouver la princesse Celia Martel qui
est aussitôt violée puis assassiné. Ces
deux enfants Renis et Egon, sont
également mis à mort.
Leur petit corps ensanglanté sont
ensuite présentés à Robert Baratéon
comme présent par Tawin pour lui prouver
le ralliment à sa cause de la maison
Lanister.
Cet acte abominable entraîne une grande
dispute entre Robert et Edard car ce
dernier se montre particulièrement
répugné par la cruauté des uns et les
trahisons des autres. Comprenant qu'il
ne pourra pas raisonner son ami, le lord
Stark décide d'aller conduire ses
troupes au sud pour mettre un terme au
dernier combat, tout en n'oubliant pas
son objectif initial qui consistait à
retrouver sa sœur, toujours retenue
prisonnière par les plus fidèles
compagnons de Reigar.
La route du gouverneur du nord le
conduit d'abord à Akalmi où il peut
convaincre Mestyrel de lever son siège
et accepter la rédition de ce dernier
ainsi que celle de ses vassaux.
Ayant enfin appris où était retenue sa
sœur, Edard prend rapidement la route
avec quelques compagnons seulement, ce
qui le mène devant une tour isolée qu'on
surnomme la tour de la joie où il doit
faire face à des valeureux adversaires
qui comptent parmi les meilleurs breurs
du royaume. Sœur Arthur D en tête. Au
terme de l'escarmouche, seul Edard Stark
et son compagnon Hand Reed sont toujours
en vie. Malheureusement, ils arrivent
quelques instants trop tard car Liana
laisse échapper son dernier soupir peu
de temps après l'arrivée de son frère.
Dans la capitale, la question qui se
pose désormais est de savoir à qui
devrait être confié le trône de fer. Au
terme des discussions, c'est à Robert
qu'il convient de s'asseoir sur celui-ci
affublé d'une nouvelle couronne. Une
prétention qu'il a pu avoir grâce à son
ascendance. puisqu'il était l'arrière
petitfils de l'ancien roi Egon 5.
D'importantes décisions doivent ensuite
être prises, notamment concernant le
sort des derniers loyalistes. Certains
sont réintégrés comme Ja ou Paristan au
sein de la garde royale tandis que
d'autres comme Tawin mériteraient
sûrement d'être châti pour leur
brutalité.
C'est du moins ce que prétend Edard
Stark. Mais Robert préfère se ranger
derrière la vie de son tuteur John
Harine qui lui recommande plutôt de
chercher une forme d'apaisement. Une
réconciliation peut alors avoir lieu
grâce à un mariage. Car la promise de
Robert n'étant plus de ce monde,
celui-ci peut se voir offrir la main
d'une autre prétendante, à savoir celle
de la jeune et belle Cerseille Lanister.
Suite à cette décision, Edard Stark
achève son aventure dans le sud et
décide aussitôt de rentrer chez lui
auprès de sa femme qui attend déjà leur
premier enfant. Il lui restera tout de
même à lui faire accepter l'existence
d'un autre enfant, un bébé qu'il prétend
avoir eu avec une fille de basse
extraction, mais que l'histoire
retiendra surtout comme étant le fils né
de l'union consentie entre le prince
Reggard et Liana Stark.
Petit à petit, le royaume tout entier
retrouve son calme d'entend. La couronne
repose désormais sur la tête du Seigneur
à la maison du ser.
Pour autant, les menaces restent
nombreuses. Qu'elles soit au sud où les
Dorniens ne pardonneront jamais le
meurtre atroce de la princesse Elia, à
l'ouest du côté des îles de fer qui ont
toujours été difficiles à faire rentrer
dans le rang.
Au nord, au-delà du mur, où les actions
violentes des sauvageons se font
toujours plus nombreuses
ou bien encore à l'est où les derniers
héritiers des Targariens, Viseris et sa
sœur Deeris pourraient bien être en
mesure de rassembler de nouveaux fidèles
dévoués à leur cause.
Si vous avez aimé cet épisode, n'hésitez
pas à laisser un j'aime, un commentaire
et à le partager à vos amis. Ensuite,
n'oubliez pas non plus de vous abonner
pour ne rien manquer de la suite de
l'histoire. Nous nous retrouverons bien
assez vite pour découvrir tout un tas
d'autres aventures se déroulant dans cet
incroyable univers qui est celui du
trône de fer. Terre.